Downloaded @ subs4free.club
’νοιξέ μου!
’σε με να μπω!
- Επώνυμο;
- Σιμόνιαν.
- Όνομα;
- Πόλα.
10 χρόνια δεν είναι τίποτα!
Πραγματικά δεν είναι!
Αν μπορεί να φύγει, μπορώ κι εγώ!
Δεν ήθελε να ζήσει μαζί μου.
Ούτε κι εγώ.
Μισώ το Παρίσι!
Το απεχθάνομαι.
Μισώ τη Γαλλία!
Γι' αυτό έφυγα!
Και ξέρεις κάτι;
Είμαι ευπροσάρμοστη.
Ακόμα και σε χάλια καταστάσεις!
Προσαρμόζομαι!
Μου είπε ότι...
έπρεπε να μεγαλώσω!
Και η εικόνα μου που του
άρεσε να φωτογραφίζει...
δεν ήμουν εγώ. Ήταν η
γυναίκα που μεγάλωνε μέσα μου...
Τι σημαίνει αυτό;
Η γυναίκα μέσα μου;
Τον ρώτησα: "Τι είμαι για
σένα μετά από τόσα χρόνια;"
"Τι είμαι για σένα;"
Και απάντησε: "Είσαι μια χαμένη που
μου αρέσει ακόμα να κοιμάμαι μαζί της."
Κι αυτό δεν ισχύει για κάθε χαμένο!
Και η φωτογραφία,
αυτή που τον έκανε γνωστό
ήταν μια φωτογραφία μου.
Μια φωτογραφία μου, θα με έκανε αθάνατη.
Δεν θέλω να είμαι αθάνατη!
Θέλω να είμαι θνητή!
Για μια φορά θέλω να έχω
το θάρρος να είμαι θνητή.
Είχε αρχίσει να γίνεται λίγο υπερβολικό.
Με το τζετ λαγκ επίσης.
Και αυτό το διαμέρισμά του!
Πρέπει να το δεις για να το πιστέψεις!
Είναι τεράστιο!
Θα μπορούσε να μου δώσει μια τρύπα.
Θα ήμουν αόρατη!
Ακόμα κι ένα σκυλί θ' άφηνε να μπει!
Το ξυπνητήρι μου,
που άλλαζε χρώμα, μου το πήρε!
Το κέρδισα σ' ένα παιχνίδι,
σ' ένα πακέτο δημητριακών.
Στο Μεξικό.
Είπε ότι δεν θα κερδίζαμε,
αλλά ήξερα ότι θα μπορούσαμε.
Είχες ποτέ λιμνούλα με νούφαρα;
Μια λιμνούλα με νούφαρα στον
κήπο σου κι ένα βουνό πίσω σου;
Όταν πήγαμε στην
παραλία είδαμε φάλαινες!
Αυτά είναι πείσματα!
Είναι ανέντιμο!
Το πρόβλημα είναι ότι
είμαι αδύναμος άνθρωπος.
Δεν είμαι πολύ έξυπνη.
Είναι αλήθεια! Δεν είμαι ευφυής.
Εντάξει! Έτσι είναι η ζωή.
Αλλά είμαι ειλικρινής!
Τα πηγαίναμε καλά.
Ήμασταν εντάξει.
Τι έκανες όλα αυτά
τα χρόνια στο Μεξικό;
Είναι από πολύ πλούσια οικογένεια.
Και δεν το επικρίνω.
Ποτέ δεν ήθελα κάτι μαζί του.
Ήταν υπέροχο.
Έχεις ακούσει ποτέ για
τον Ζοακίμ Ντελός; Όχι;
Έκανα κομμάτια το τηλέφωνό μου.
Το κομμάτιασα.
Μπαμ, στην πόρτα του.
Έπρεπε να το δεις.
Βρέχει ακόμα εκεί.
Τέλος πάντων, ήλιος ή βροχή,
το ίδιο μου κάνει.
Τουλάχιστον το χιόνι είναι μαλακό.
Είχες καθόλου σκοτεινές
σκέψεις τελευταία;
Όχι, όχι περισσότερες
απ' όλους τους άλλους.
Οικογένεια ή παιδιά στη Γαλλία;
Βλέπεις κανένα παιδί εδώ;
Και οι γονείς σου;
- Δεν βλεπόμαστε.
- Γιατί όχι;
Χάσαμε επαφή.
- Δεν έχεις αδέρφια;
- Όχι.
Πώς και έχασες επαφή;
Ήταν αδύνατο να
μοιραστούμε τον ίδιο πλανήτη,
οπότε έφυγα.
Από ευγένεια μεταξύ άλλων λόγων.
- Έχεις πάει ποτέ στο νοσοκομείο;
- Δεν είμαι τέτοιος τύπος.
Δεν ξέρω τι υπονοείς,
αλλά η υγεία μου είναι μια χαρά.
Το ότι είμαι λίγο νευρική,
δεν σημαίνει ότι είμαι άρρωστη.
Δεν υποτίθεται ότι είσαι γιατρός;
Δεν το είπα αυτό.
Είναι θέμα ευθραυστότητας...
Μου κάνεις πλάκα με τη λευκή ποδιά σου
και ρωτάς αν έχω πάει ποτέ στο νοσοκομείο;
Ποτέ δεν έβηξα, ποτέ δεν αρρώστησα.
Ποτέ δεν νοσηλεύτηκα, γιατρέ!
Δεν μίλησα για ασθένεια.
Οι άνθρωποι γίνονται ευάλωτοι...
Σε παρακαλώ! Κράτα την
ευθραυστότητά σου για τους πελάτες σου!
- Τους ασθενείς μου!
- Τους ασθενείς σου.
Συγγνώμη, το έχασα.
Σου έχει συμβεί;
Αυτό που ξέρω είναι ότι
θέτεις τη ζωή σου σε κίνδυνο.
Αν σε ξαναφέρουν έτσι,
θα πρέπει να σε κρατήσουμε μέσα.
Μισό λεπτό.
Ήμουν τα πάντα γι' αυτόν...
και τώρα δεν είμαι τίποτα.
Τι είπες;
Είπα, ότι ήμουν τα πάντα γι' αυτόν
και τώρα δεν είμαι τίποτα.
Είσαι λίγο μόνη αυτή τη στιγμή,
αλλά είσαι ελεύθερη γυναίκα.
’ντε γαμήσου με τις
μαλακίες περί ελευθερίας.
- Ηρέμησε, σε παρακαλώ.
- Ελευθερία για εγωιστικά καθάρματα!
Σε παρακαλώ, ηρέμησε!
Τι τρέχει;
Θες φωτογραφία;
Συγγνώμη, κυρία.
Θα σας αλλάξω τον επίδεσμο.
Δεν είσαι λίγο νέος για να
δίνεις φάρμακα στους ανθρώπους;
Κάτι για να σας ηρεμήσει και ένα
παυσίπονο, τίποτα το ιδιαίτερο.
Με περιμένει κανείς;
Δεν νομίζω.
Μείνετε ακίνητη, σας παρακαλώ.
- Θα ελέγξω τον ορό.
- Συγγνώμη.
Γεια σου γατούλα!
Τι κάνεις εδώ;
Συγγνώμη, αυτή είναι η γάτα μου.
Έλα, εδώ.
Γαμώτο, Πόλα, σταμάτα
να τριγυρνάς στο δρόμο!
Πήγαινε σπίτι στην Ανν, σε παρακαλώ.
Δεν είμαι στης Ανν.
Πού είσαι;
Έλα κάτω και θα δεις.
Πολύ αστείο.
Δεν έχεις τίποτα καλύτερο να κάνεις;
Ξέρω ότι η οικογένειά σου
δεν σου είναι ευχάριστη, αλλά...
έχεις κάπου αλλού να πας;
Ή έχει να κάνει με τα παλτά;
Υπεκφεύγεις, Ζοακίμ, υπεκφεύγεις.
Αυτό που κάνεις είναι πολύ φτηνό!
Πολύ φτηνό!
Δεν είμαι υπεύθυνος για σένα, Πόλα!
Ξέρεις κάτι; Φεύγω.
Πολύ μακριά, Ζοακίμ.
Και δεν θα με βρεις ποτέ!
Θα δεις.
Υποσχέθηκες να πάμε
βαρκάδα στον Σηκουάνα.
Έλα!
Κατέβα κάτω!
Τι στο διάολο κάνουμε εδώ;
Είσαι σοβαρός;
Τουλάχιστον άνοιξε την
πόρτα στη γαμημένη γάτα σου!
Βγάλε το σκασμό!
Γαμώτο.
Έχετε μεμονωμένα χαρτιά υγείας;
Στο πίσω μέρος, αλλά έχω μόνο πακέτα.
Θα μου δώσετε αυτό;
Μπορείς να μαντέψεις ποια είμαι;
Η Έιμι Γουάινχαουζ.
Της μοιάζεις!
Θυμάσαι που ήθελες να
γίνεις μια Μαργαρίτα Γκοτιέ;
Εκπληκτική.
Μοιάζεις του Ρουμπέν Νταριό.
- Δεν τον ξέρεις;
- Όχι.
Έμαθες Ισπανικά όσο ήσουν εκεί;
Όχι. Δεν είσαι φίλος του Γιόακιμ που...
Ζωγραφίζεις, έτσι;
Με αίμα από ανθρώπους με AIDS.
Παλιά, πριν κάτι χρόνια.
Γνωριστήκαμε!
Ήταν πριν πολύ καιρό.
Όχι, δεν σε θυμάμαι.
Το πρόσωπό σου δεν μου λέει κάτι.
Δεν εκπλήσσομαι.
Το ήξερα ότι ήσουν μπελάς, Πόλα.
Απλά δεν είχα συνειδητοποιήσει πόσο.
Έχεις ακουστά την τοξοπλάσμωση;
Δεν θέλω γάτες εδώ.
Είμαι έγκυος!
Κάνε ό,τι θέλεις, πάρ' τη και πήγαινέ
τη στον Ζοακίμ! Είναι η γάτα του, έτσι;
Λυπάμαι για το μελλοντικό σου μωρό.
Βλέποντας πως με καλωσορίζεις,
πρέπει να έχει φρικάρει.
Προτιμώ να είμαι στο
δρόμο παρά με ένα ζευγάρι...
Στην πραγματικότητα δεν είμαι
σίγουρη τι είσαι ή από πού είσαι.
Έχεις δίκιο. Γι' αυτό πάρε
την τσάντα σου και δίνε του!
Τελείωσα με τις κακές ιστορίες σου!
Ανν... περίμενε!
Ανν!
Συγγνώμη!
Μήπως έχεις να μου
δανείσεις μερικά λεφτά;
Σε παρακαλώ, μη κουράζεσαι.
Δεν είμαι κουρασμένη.
Σε παρακαλώ, γύρνα στο κρεβάτι.
Είμαι καλά.
Ευχαριστώ για τον καναπέ.
Συγγνώμη για την ενόχληση!
Φύγε, γάτα.
Δεν είμαι κουρασμένος.
Ποτέ δεν μου άρεσε να κοιμάμαι μόνος.
Αλήθεια;
Ούτε εμένα μου αρέσει να κοιμάμαι μόνη.
Πρέπει να πάρεις ένα παιχνίδι
για αγκαλίτσες. Ένα αρκουδάκι.
Αυτό βοηθάει.
Σε αγχώνω;
Μην ανησυχείς,
ασχολούμαι με τη σαμπάνια.
- Αισθάνεσαι καλύτερα τώρα;
- Καθόλου.
Ήσουν αρκετά χαλαρή
νωρίτερα όταν χορεύαμε.
Κοίτα, προτιμώ να μην
εξοικειωθώ αν δεν σε πειράζει.
Είναι καλύτερα σε τέτοιες στιγμές.
Δώσ' μου το χέρι σου.
Έλα...
Δεν γίνεται.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό!
- Έκλαιγες!
- Όχι!
- Έκλαιγες.
- Δεν έκλαιγα.
- Ναι. Μου αρέσει.
- Είσαι μπελάς..
Μου αρέσει αυτό. Με αγγίζει..
Τότε, άγγιξε τον εαυτό σου!
- Θέλεις ένα κρουασάν;
- Όχι, ευχαριστώ.
Συγγνώμη, εγώ το έκανα αυτό.
Είναι μόνο για μια νύχτα.
Είναι 46 .
Σε ποιον όροφο είναι;
Στον τέταρτο.
Δεν υπάρχει ασανσέρ.
Από τις σκάλες.
Γιατί πήγες στο Μπάρεντσμπουργκ
για το έργο;
Πόσο καιρό έμεινες εκεί;
Έμεινα περίπου 4 εβδομάδες.
Πάντα με ελκύουν απομακρυσμένα μέρη...
που η ιστορία τους δεν είναι γνωστή.
Το Μπάρεντσμπουργκ, είναι ένα απ' αυτά.
400 ανήλικοι χάθηκαν στην Αρκτική
σε ένα χωριό το οποίο είναι σχεδόν
αμετάβλητο μετά τη Σοβιετική Ένωση.
Είναι ένα καταπληκτικό μέρος.
Ένα από τα πιο εντυπωσιακά
στοιχεία της σειράς
είναι το πόσο απομονωμένοι είναι
οι κάτοικοι του Μπάρεντσμπουργκ.
Οι περισσότεροι από τους κατοίκους
προέρχονται από Ντόνετσκ της Ουκρανίας...
Οπότε είναι απομονωμένοι
απ' τον κόσμο και ο ένας απ' τον άλλον.
Οι άνθρωποι συχνά μένουν στο σπίτι.
Η απομόνωση δημιουργείται απ' το γεγονός
ότι είσαι μακριά απ' τον τόπο σου.
Και στο Μπάρεντσμπουργκ
οι άνθρωποι είναι μόνοι.
Πολύ μόνοι.
Δεσποινίς Σιμονιάν...
Οι γείτονες διαμαρτύρονται
για τα νιαουρίσματα.
Μην ανησυχείς.
Φεύγω ούτως ή άλλως.
Έχεις γάτα εκεί μέσα;
Πολλές. Τις μαζεύω,
τις παχαίνω και μετά
τις μαγειρεύω και τις τρώω.
Όπως τα λουκάνικα.
Το δωμάτιο αυτό είναι
για μη καπνίζοντες.
Τότε, γιατί έχει τασάκια;
- Διακοσμητικά.
- Αλήθεια;
Δεν βλέπεις ότι είμαι γυμνή;
Αν δεν σε πειράζει...
’δειασε το και καθάρισε
λίγο αυτό το μέρος.
Γιατί δεν το λες στη γυναίκα σου;
Αηδιαστική!
Σωστά, γάτα.
Θα είσαι μια χαρά.
Κοίτα όλα αυτά τα σπίτια
που μπορούν να σε
στεγάσουν αν χρειαστεί.
Δεν φοβάσαι, έτσι;
Δεν είναι εδώ.
Πού είναι το σπίτι τους;
Εδώ είμαστε.
Εδώ είσαι, γάτα.
Θα είσαι μια χαρά εδώ.
Μπορείς να νιαουρίζεις όσο θέλεις.
Έλα! Βγες έξω!
Έλα!
Κουράγιο, γάτα!
Παρεμπιπτόντως...
αναρωτιόμουν πώς να σε πληρώσω.
Δεν έχω μετρητά τώρα,
αλλά ξέρεις πως είναι στο Παρίσι
τα μετρητά είναι εύκολο να βρεθούν.
Θα επιστρέψω σε 2 μέρες.
Θα έχω μετρητά τότε
αλλά μπορώ να αφήσω αυτό
από τα οικογενειακά κοσμήματα.
Θα στο αφήσω. Μην ανησυχείς,
μπορείς να μ' εμπιστευτείς.
Θα επιστρέψω.
- Δεν έχεις χρήματα τώρα;
- Όχι.
Καλά, έλα όταν έχεις. Δεν πειράζει,
συμβαίνουν αυτά Σ' εμπιστεύομαι.
Έλα όταν μπορείς.
Εντάξει;
Ευχαριστώ πολύ.
Για αυτά, 25  το καθένα.
- Και τα τέσσερα;
- Ναι.
Αυτό είναι καλύτερο.
- 30 .
- 30; Αυτό κάνει 150 !
Έχει εγκοπές. Είναι κατεστραμμένο.
Έχει μαύρα σημάδια πάνω του.
30 . Λυπάμαι, αλλά...
Αυτό δεν θα πουληθεί.
Αυτά είναι σκουπίδια.
Ούτε αυτό θα πουληθεί.
Και αν προσθέσω αυτά,
είναι ασημένια.
Με συγχωρείτε,
μήπως χρειάζεστε προσωπικό;
Για να τυλίξετε δώρα και τέτοια;
Όχι, συγγνώμη.
- Προσλαμβάνετε αυτή τη στιγμή;
- Ναι.
Μπορείτε να μου πείτε γιατί θέλετε
να εργαστείτε εδώ συγκεκριμένα;
Μου αρέσει!
Λατρεύω τα επώνυμα.
Την ατμόσφαιρα...
τα προϊόντα.
Είναι όμορφα!
Αυτό το μαγαζί είναι ίδιο
μ' εκείνο του 2ου ορόφου;
Εκείνο είναι το τμήμα με τα εσώρουχα,
μέχρι το τέλος Φεβρουαρίου.
Μετά θα γίνει τμήμα με καλτσόν,
μετά με κάλτσες και
τον Ιούνιο με μπικίνι.
Θα προτιμούσα το μαγαζί. Πρέπει να
είναι μοναχικά εδώ. Ομαδική δουλειά...
Σόνια, έχουμε αρκετά κοκούν.
Πρέπει να ανανεώσουμε τα πολυτελή αγαθά.
Ξέχνα τα νυχτικά.
Εσύ και η Μέλανι κάντε τις επιδείξεις.
Η Ανν, θα με αντικαταστήσει στο ταμείο.
Θα το δώσω στον υπεύθυνο του καταστήματος,
αλλά δεν είμαι σίγουρη ότι είσαι κατάλληλη.
Νομίζεις ότι έχω ανάγκη
τη δουλειά σου, σνομπ;
Προτιμώ να πεθάνω παρά
να δουλέψω στο μαζί σου.
Σε αφήνουν να δουλεύεις
με κοστούμι και γραβάτα;
Αυτό το κοστούμι σου είναι πολύ μικρό.
Είναι ένα απλό ντύσιμο.
Μπορεί ν' αλλάξει.
Αλλά τα μάτια σου είναι διαφορετικά χρώματα.
Αυτό δεν μπορεί να αλλάξει.
Ούτε εσύ είσαι ο τύπος μου.
Πόσο καλά φτιαγμένος είναι ο κόσμος.
Τέλεια!
Κοίτα τη δουλειά σου.
- Ποιο στυλ άντρα σου αρέσει;
- Εμένα;
Πολύ διαφορετικός από σένα.
Λίγο μικρότερος, αλλά ψηλός, δυνατός.
Γκριζοπράσινα μάτια,
γκριζόμαυρα μαλλιά.
Φωτογράφος, γύρω στα 50.
Κομψός.
Οι γυναίκες δεν έχουν φαντασία.
Κρίμα.
Το Παρίσι, δεν έχει χώρο για φαντασία.
Υπάρχει πολύ χρήμα.
Έχεις πρόβλημα με το Παρίσι;
Ναι. Νομίζω ότι είναι μια πόλη
που δεν συμπαθεί τους ανθρώπους.
Έτσι δεν είναι;
- Είναι μια όμορφη πόλη.
- Αλήθεια;
Για παράδειγμα, τι κέρδος έχεις;
Νιώθω ινκόγκνιτο εδώ.
- Από πότε αυτό είναι θετικό;
- Μου ταιριάζει. Οι γυναίκες είναι όμορφες.
Φυσικά, αυτό είναι!
Εσείς οι άντρες, πάντα
το ίδιο παλιό τραγούδι.
Δεν είπα" εσύ", είπα "γυναίκες".
Και σταμάτα τις οικειότητες!
Συγγνώμη.
Για την ίδια ταινία με
την κυρία που μπήκε πριν.
Το "Immortal Kingdom, Renaissance 3";
Ναι.
Δεν ήμουν σίγουρη αν ήσουν εσύ.
Γιατί δεν προσπάθησες ποτέ να με βρεις;
Κι εσύ, όλον αυτόν τον καιρό;
Λοιπόν;
Το μόνο που έκανες ήταν να φύγεις.
Όπως ο πατέρας σου.
Πάμε για φαγητό;
Δουλεύω τα απογεύματα ξανά,
εδώ και καιρό.
Αυτό σε ξεπερνάει αφού δεν έχεις
κάνει δουλέψει ποτέ πάνω από μία μέρα.
Δεν εννοούσα αυτό.
Θα σε δω στο σπίτι;
Δεν θέλω να σε ξαναδώ!
Ούτε εδώ, ούτε στο σπίτι ή οπουδήποτε!
Ναι, αλλά δεν το ήξερα!
Όχι, δεν μπορώ να πάω.
Θα του το πεις;
Ναι, όλα πάνε πολύ καλά.
Κοίτα, είμαι στο μετρό
δεν έχω καλό σήμα.
Θα σε ξαναπάρω, εντάξει;
Δεν είσαι η πριγκίπισσα Σάρα;
Από το καρτούν!
Με θυμάσαι;
Πηγαίναμε μαζί στο δημοτικό
σχολείο στο Βενισιέ!
Όχι;
Η Σάρα Κρεμάντ;
Δεν ονειρεύομαι!
Δεν είσαι η Σάρα Κρεμάντ;
Ναι, εσύ είσαι!
Το ήξερα ότι ήσουν εσύ!
Πώς πάει;
Τι κάνεις;
Λοιπόν, εσύ;
- Είσαι χωμένη στα σκατά.
- Όχι.
Σε είδα να κλαις στο μετρό.
Δεν μου ξεφεύγει τίποτα.
Ήσουν παχουλή.
Έχεις αλλάξει.
Αλλά τα ετεροχρωμικά μάτια σου
δεν είναι εύκολο να τα ξεχάσεις!
Το ξέρω.
Στο σχολείο μου έκανε εντύπωση
το πόσο κρύα ήταν τα χέρια σου.
Για να δούμε.
Βλέπεις;
Είναι τόσο κρύα!
- Ευχαριστώ.
- Θέλεις λίγο;
- Ναι.
- Λοιπόν, τι συμβαίνει;
Το σκας; Χωρίζεις;
Είναι προσωρινό. Είμαι...
Έχω ένα διαμέρισμα που
ετοιμάζεται στα τέλη Μαρτίου.
Μένω σ' ένα ξενοδοχείο τώρα,
αλλά πρέπει να βρω κάπου.
Και η Λυών;
- Η Λυών;
- Ναι.
Δεν θα έχει διαφορά.
Όπου κι αν είσαι...
όλα έχουν να κάνουν με την προσαρμογή.
Οπότε μένεις εδώ
για να είσαι κοντά του.
- Όχι!
- Κατάλαβα.
Σαν παιδί ήθελες να φύγεις από τη Λυών.
Εγώ;
Ναι! Έτσι δεν είναι;
Ναι, το είχα ξεχάσει.
Λοιπόν...
είσαι ελεύθερη γυναίκα.
Αυτά είναι καλά νέα!
Επιτέλους μπορούμε να πηδηχτούμε!
- Δεν δείχνεις ενθουσιασμένη!
- Πλάκα κάνεις!
Φαίνεσαι κουρασμένη...
Θα αγοράσουμε μερικά ακτινίδια.
Ακτινίδια;
Και ίσως μερικά πατατάκια;
Πρέπει να σου πω κάτι...
Σου είπα, μην ανησυχείς για τα λεφτά.
Είμαι πλούσια αυτή τη στιγμή, εντάξει;
Σταμάτα ν' ανησυχείς!
Πρέπει να πας στη δουλειά αύριο;
Είναι σημαντικό;
Πολύ σημαντικό.
Αλλά θα επιστρέψω σύντομα.
Θα σε φέρω σε' επαφή με μια φίλη
για να σε βοηθήσω να βρεις δουλειά.
Τη λένε Ιλάι.
Είναι πολύ εντάξει.
Μένεις μόνη στο Βερολίνο;
Ναι, γιατί;
Και χαίρομαι γι' αυτό.
Θα της τηλεφωνήσεις, έτσι;
Μπορεί να σου βρει κι εσένα ένα μέρος.
Δεν θέλω να σαπίσεις εδώ.
Γιατί είπες ότι χαίρεσαι;
Σχετικά με το να ζεις μόνη;
Έχω καλύτερα πράγματα
να κάνω όταν είμαι μόνη μου.
- Πριγκίπισσα, τι είναι αυτό το σημάδι;
- Δεν είναι τίποτα, έπεσα.
Καλά, σε πιστεύω.
Έπεσες απ' τον ουρανό.
Χαίρομαι που σταμάτησες
να βλέπεις αυτό το κάθαρμα.
Στην οικογένεια από την κόλαση
μπορώ να έχω τη μητέρα...
τη γάτα...
Δεν θα τον ξαναδείς, ε;
Έχεις θυμώσει μαζί μου;
- Για ποιο πράγμα;
- Ξέρεις!
Όχι.
Προτιμάς τις ψωλές.
Δεν ξέρεις τι χάνεις.
Κάνε το μπάνιο σου.
Το νερό κρυώνει.
Γύρνα. Γύρνα.
Γιούκι!
Γύρνα.
Χρόνια πολλά!
Τρελάρα!
Αναζητείται πρόσκαιρη, έντονη σχέση
με ανδροπρεπή (τριχωτό) αρσενικό.
Χόμπι: Θαλάσσιο σκι, αιωροπτερισμός.
Έντονες συγκινήσεις.
Μόνο σοβαρές απαντήσεις.
Γεια σου.
Είδα την αγγελία σου και ήθελα να πω
ότι δεν είμαι ακριβώς
ο άνθρωπος που θέλεις
αλλά θα ήθελα να
δοκιμάσω αυτά τα αθλήματα,
οπότε αν ενδιαφέρεσαι...
Με λένε Πόλα...
Μπορείς να με πάρεις σ' αυτό το νούμερο.
Καλό βράδυ!
Και παρεμπιπτόντως,
ψάχνω και για δουλειά.
Ναι.
Γεια σου...
Συγγνώμη, έχουμε ραντεβού;
Συγγνώμη, στο τηλέφωνο
ακουγόσουν κάτω από 18!
Κι εγώ νόμιζα ότι θα
ανήκες στην ανώτερη τάξη.
Συγγνώμη που σου μιλάω έτσι.
Τι αστείο!
Έπρεπε να πω ότι είμαι μεγαλύτερη.
Υπάρχει πρόβλημα;
- Όχι. Αντίθετα.
- Αλήθεια;
- Συγγνώμη που βιάζομαι.
- Κανένα πρόβλημα.
Το κοριτσάκι σου έχει χαρακτήρα!
- Είναι λίγο άγρια. Μια μικρή τίγρη.
- Αλήθεια;
Μπράβο της.
Έτσι ήμουν κι εγώ μικρή.
Αλλά μην ανησυχείς.
Όλα πάνε καλά στο τέλος.
Οι γονείς πάντα ανησυχούν!
Είναι το διαμέρισμα του μπαμπά της Λίλα,
αλλά δεν μένει πια μαζί μας.
Δεν πειράζει. Δεν ήμασταν ερωτευμένοι,
αλλά μου αρέσει αυτό το διαμέρισμα!
Ακόμα καλύτερα τότε.
Πολύ καλή συμφωνία.
Το διαμέρισμα είναι υπέροχο.
- Αλλά είναι λίγο γελοίο.
- Τι;
Ας χρησιμοποιήσουμε το μικρό μας όνομα,
είμαστε στην ίδια ηλικία.
Αυτό είναι ένα προτέρημα.
Ευχαριστώ.
Τι είναι;
Τζίντζερ. Η Λίλα κι εγώ
λατρεύουμε τέτοια πράγματα.
- Καλό δεν είναι;
- Νόστιμο.
Η Λίλα είναι χαριτωμένη, αλλά απ' τον
Σεπτέμβριο και μετά πάντα κατσουφιάζει.
Αλήθεια;
Από τότε που έφυγε η Τζαμίλα,
είχα πολλές μπέιμπι σίτερ.
Έτσι, αφού έχουμε το δωμάτιο της
καμαριέρας σκέφτηκα ότι θα βοηθήσει
και φυσικά μου ταιριάζει οικονομικά!
Φυσικά, και δεδομένης
της τρέχουσας κατάστασης,
είναι υπέροχο να έχεις δωμάτιο
για καμαριέρες. Πολύ έξυπνο!
Και ποια είναι η δουλειά σου,
αν δεν σε πειράζει που ρωτάω;
Ήμουν λογίστρια
Τώρα είμαι χορεύτρια.
- Αλήθεια;
- Έστησα μια εταιρεία και διδάσκω.
Αλήθεια; Σε βλέπω.
Έχεις αυτή την ενέργεια.
Κι εσύ; Έχεις δουλέψει πολύ με παιδιά;
Λατρεύω τα παιδιά!
Δεν ζήτησα τις συστάσεις σου!
Αυτό είναι αλήθεια, δεν το έκανες!
Αλλά αγαπώ τα παιδιά.
Από 'δώ. Θα χρησιμοποιήσουμε
τις σκάλες υπηρεσίας.
Στο τηλέφωνο, είπες ότι σπουδάζεις;
Ναι.
Τι σπουδάζεις;;
Ε... καλές τέχνες.
Τέλεια!
Η Λίλα λατρεύει τη ζωγραφική.
Αλήθεια;
- Και μετά θα διδάξεις;
- Είναι μια ιδέα, ναι.
Είναι η τελευταία πόρτα εκεί.
Συγγνώμη, έχω πολύ καιρό να έρθω εδώ.
Πρέπει να υπάρχουν καθαρά
σεντόνια στην ντουλάπα.
Αυτό είναι στεγανό...
και το καλοριφέρ δουλεύει.
Πρέπει ν' αναχωρήσω.
Υπάρχει ένα δεύτερο δωμάτιο εδώ.
Σε αφήνω να ρίξεις μια ματιά.
Σκέψου το.
Αν είναι εντάξει για σένα,
είναι και για μένα.
- Εντάξει.
- Ενημέρωσέ με, εντάξει;
Ναι.
Καημένο φυτό!
Δεν θ' αντέξεις τον χειμώνα.
Συγγνώμη, γάτα. Είναι λίγο βρώμικα.
Πρέπει να πάρουμε δυνάμεις.
Στη μαμά, δεν αρέσει να
ανεβαίνουν στις καρέκλες.
Α, ναι;
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να το κρύψω;
Τηγανίτες τρώμε μόνο
την ημέρα της τηγανίτας.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Λάιλα, κοίτα αυτό!
- Έλα να τις κάνουμε μαζί.
- Όχι, δεν θέλω.
Θέλεις λίγο απ' αυτό;
Καραμελωμένο γάλα.
Σου αρέσει;
Κρίμα.
- Καπνίζεις;
- Όχι, γιατί ρωτάς;
Γιατί άφησες το παράθυρο ανοιχτό;
Έτσι. Για να αερίζεται το δωμάτιο.
Να σου πλέξω τα μαλλιά;
Μαζί με σοκολάτα;
Όχι!
Πού πας;
Καλέσατε τον Ζοακίμ Ντελός.
Δεν μπορώ να απαντήσω τώρα.
Αφήστε το μήνυμά σας και
θα σας καλέσω μόλις μπορέσω.
Γεια, είμαι η Πόλα...
Ήθελα να σου πω ότι όλα είναι εντάξει.
Είμαι με φίλους σε κλαμπ και
ακούμε μουσική. Αυτό είναι όλο.
Οπότε, όλα είναι εντάξει.
Συγγνώμη, πρέπει να
τηλεφωνήσω, οπότε, αντίο.
Πήρα το μήνυμά σου.
Χαίρομαι που σ' ακούω.
Φαίνεσαι να είσαι με καλή παρέα.
Αυτό είναι καλό.
Αν είσαι καλά, προφανώς
δεν χρειάζεσαι τίποτα.
Βασικά σε είδα να περνάς τις προάλλες
με ένα περίεργο παλτό. Κάτι σαν
καρότα και κόκκινα τουβλάκια...
Καρότα! Τι σκατά!
Ξέρεις τι εννοώ.
Κόκκινα τουβλάκια.
Μπορείς να μου επιστρέψεις τη γάτα;
Σε παρακαλώ...
Βασίζομαι πάνω σου.
Σ' αγαπώ.
Σας καλέσαμε γιατί
χρειαζόμαστε κάποιον άμεσα.
για το κατάστημα στο Place D'Italie.
Είναι για μόνιμη δουλειά;
Όχι ακριβώς.
Έχει ενδιαφέρον;
Δεν θέλω να εκτεθώ, αν δεν έχει.
- Είναι καλή δουλειά αλλά όχι μόνιμη.
- Εντάξει.
Το κουσούρι μου είναι ότι έχω εμμονή.
Μου αρέσει να συμμαζεύω...
Μου αρέσει...
να καθαρίζω τα πράγματα.
Όχι, αλήθεια...
αυτό μπορεί να θεωρηθεί αδυναμία.
Και αποτυχία, επίσης.
Το καλό μου σημείο είναι
ότι αγαπώ την οργάνωση.
Και είμαι ήρεμη.
Αν πω "πρόκληση",
Ποια είναι η αντίδρασή σου;
Νιώθω ενθουσιασμένη.
Γιατί; Στη ζωή σου βρέθηκες
συχνά σε προκλήσεις που
έπρεπε να αντιμετωπίσεις;
Ναι, ακριβώς!
Για παράδειγμα;
Κάνω πολύ αθλητισμό.
Σε ποια αθλήματα;
Πολλά αθλήματα και διαφορετικά...
Μου αρέσει... η ποικιλία.
Κάθε άθλημα είναι μια νέα πρόκληση.
Αυτή είναι μια νέα πρόκληση
γιατί η ομάδα είναι γυναικεία.
Και το θέμα με τις γυναίκες
είναι ότι μπαίνουν στο ψητό!
Ναι, μια ομάδα γυναικών
που εργάζονται καλά μαζί.
Αλλά πρέπει να σε προειδοποιήσω
ότι δεν θα είσαι εκεί για να χαλαρώσεις.
Είμαστε αυστηροί, ιδίως όσον
αφορά τα νύχια και το μακιγιάζ,
πρέπει να είστε άψογες.
- Θηλυκές.
- Κάπως έτσι;
Ναι, αλλά για παράδειγμα
το κραγιόν σου είναι λάθος,
επειδή δεν είναι ένα από τα
χρώματα που έχει το μαγαζί.
Αλλά αυτό θα το εξηγήσουμε αργότερα.
Ωστόσο, τα αβερνίκωτα
ή τα φαγωμένα νύχια
είναι απαράδεκτα.
Αυτό είναι σίγουρο.
Εν πάση περιπτώσει,
θα σου τηλεφωνήσουμε απόψε
για να σου δώσουμε μια
θετική ή αρνητική απάντηση.
Αυτά.
Λοιπόν... εντάξει.
- Ευχαριστώ πολύ.
- Παρακαλώ, ευχαρίστησή μου.
- Πρέπει να δω την επόμενη υποψήφια.
- Ναι, φυσικά! Εντάξει.
- Ευχαριστώ πολύ!
- Κι εγώ!
Θα ήθελα να δουλέψω εδώ!
Όλα καλά;
Είμαι πολύ χαρούμενη.
Ποτέ δεν ήμουν τόσο ευτυχισμένη.
- Εσύ;
- Καλά είμαι.
Το περνάς από πάνω και
από κάτω και μετά το σφίγγεις.
Βεβαιώσου ότι έχει το ίδιο
ύψος και από τις δύο πλευρές..
Κάνε αυτά και θα τα εκθέσω.
Είσαι πλήρους απασχόλησης. Πρωί
και βράδυ πότε εδώ και πότε εκεί;
Όχι, δεν ισχύει αυτό.
Κάνω άλλα πράγματα.
Τελειώνω τη διατριβή μου.
Αλήθεια; Σε τι;
Είναι κάπως περίπλοκο να το εξηγήσω.
Βασικά είναι για χειρουργικές
επεμβάσεις σε πουλιά.
Αυτό είναι καλό.
Εννοώ τη διατριβή σου.
Ναι, κατάλαβα.
Στην πραγματικότητα εδώ είναι πολλοί
άνθρωποι που κάνουν άλλα πράγματα.
Για παράδειγμα...
υπάρχουν πολλά κορίτσια...
η Σεσίλ, εκεί πάνω...
είναι σχεδιάστρια.
Σχεδιάστρια;
- Δεν ξέρεις τι είναι αυτό;
- Ξέρω.
Αλλά παρανόησα.
- Εσύ τι κάνεις;
- Τίποτα.
Θα ήθελα να γυρίσω στο σχολείο.
Αλλά είναι περίπλοκο, έτσι δεν είναι;
Το να επιστρέψεις στο σχολείο
είναι γενναίο, αλλά τι θα κάνεις μετά;
Δεν ξέρω.
Βρισκόμαστε στο τώρα.
Πολύ σωστά
Έτσι είναι.
Θα βάλω λίγη μουσική.
Γεια.
Ποιος είναι αυτός;
Τον λένε Ουσμάν.
Είναι εδώ όλη μέρα.
Εμπρός;
Πόλα, εσύ είσαι;
- Γεια σου, Πόλα.
- Ω, με συγχωρείς.
Δεν θα δουλέψει χωρίς το γλωσσίδι.
Είναι της οικογένειας.
Θα προτιμούσα να μην το αγγίξεις.
Φυσικά.
- Τελείωσα όλες τις δουλειές του σπιτιού!
- Αυτό είναι υπέροχο!
- Τα μαθήματα πάνε καλά;
- Ναι, καλά...
Καλύτερα να πηγαίνω.
- Ευχαριστώ.
- Κι εγώ.
Ένα "Orient Cloud" μέγεθος 42,
στο δοκιμαστήριο στη γωνία.
Τι μεγέθη έχουν μείνει στο γκρι χρώμα;
Παιδιά, η πελάτισσα που
έρχεται με μια κίτρινη τσάντα
θέλει κάτι από "Pretty" που δεν έχουμε.
Δώστε της κάτι από "Mimoza".
Επαναλαμβάνω ότι οι αριθμοί μας είναι κάτω.
Συνάντηση το μεσημέρι.
Είπες κάτι;
Είπα, καλή όρεξη.
Επίσης.
Μια συμβουλή.
Κλείνε την ενδοεπικοινωνία κάπου κάπου.
Πάρε μια ανάσα.
Κράτα την ενέργειά σου.
Μην παίζεις το παιχνίδι τους.
Πρέπει να τους πάρω
με το μέρος μου πρώτα.
Δεν θα είναι ποτέ με το μέρος σου.
Γιατί όχι;
Αυτά τα κορίτσια ποτέ δεν μένουν πολύ.
Ναι;
Αλλά χρειάζομαι αυτή τη δουλειά.
Πάρε λίγο απ' αυτό.
Είναι καλύτερο απ' αυτά τα σκουπίδια.
Είναι πολύ καλό.
Η γυναίκα σου, ετοιμάζει
το κολατσιό σου κάθε βράδυ;
Λοιπόν, γιατί σε κρατάνε;
Η Νουρ, λέει ότι είσαι εδώ ένα χρόνο;
Είμαι ανθεκτικός, αυτό είναι όλο.
Πώς σου φαίνεται
που είσαι εδώ όλη μέρα;
Γεμάτη.
Η οικογένειά μου, το μέλλον.
Η χώρα μου.
Ξεφεύγω.
Τι είναι αυτό το σημάδι;
Εγώ σε ρώτησα για την ουλή σου;
Πόλα, το διάλειμμα σου είναι 30 λεπτά.
Όχι 35.
Ας φτιάξουμε τραγούδια
χρησιμοποιώντας καθημερινές λέξεις
όπως κουταλάκια και ηλεκτρικές σκούπες.
Όχι, δεν θέλω.
Παιχνίδι μαντεψιών;
Μάντεψε ποια είναι η δουλειά μου;
Όχι!
- Δεν θέλω.
- Ούτε κι εγώ.
Λίλα, γιατί δεν με συμπαθείς;
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Ποτέ δεν το είπα.
Θέλω καραμέλα.
Καραμέλα;
Όχι αυτή, θα σου δώσω τη ροζ.
Ευχαριστώ.
Το αγαπημένο σου μαλλί της γριάς;
Δεν το έχω δοκιμάσει ποτέ.
- Τι; Ποτέ δεν το δοκίμασες;
- Όχι.
Πώς κι έτσι; Είναι ασυνήθιστο.
Σαν αυτό;
Μπορείς να κόψεις και μεγάλα κομμάτια.
Σαν αυτό.
Αυτό είναι ένα πολύ κακομαθημένο πουλί.
Τώρα λοιπόν!
Είσαι το μικρό πουλί.
Και πώς τη λένε;
Ρόκια.
- Ρόκια;
- Και της αρέσει να το κάνει αυτό
όταν έρχεται εδώ.
Πάντα το κάνουμε αυτό.
Μ' αρέσει κι εμένα.
- Θα σε ξεναγήσω στο εμπορικό κέντρο.
- Αυτό θα πάρει ώρες!
Όχι.
Μισή με μία ώρα.
Εξαρτάται.
Βλέπεις σε τι κατάσταση είμαι;
Περιμένω μιάμιση ώρα!
Γύρισα σπίτι σ' αυτό το χάλι!
Με συγχωρείς. Βλέπεις...
Δεν είχα χρόνο να την πλύνω γιατί...
- Γι' αυτό σε πληρώνω! Τι κάνεις όλη μέρα;
- Θα το κάνω τώρα!
Δεν θέλω να το κάνεις τώρα!
Τώρα είναι η ώρα μου με την κόρη μου!
- Δεν καταλαβαίνεις;
- Φυσικά. Είμαι...
Και τι στο διάολο έκανες για δείπνο;
Κατεψυγμένα λαζάνια,
γλυκά και κοκκινόψαρο!
Η μικρή ήθελε λαζάνια.
Το ιταλικό παντοπωλείο ήταν κλειστό...
Η μικρή;
Ποιος αποφασίζει τι θα φάει;
Είναι βιολογικά!
Της δίνω φρούτα. Θέλει γλυκά.
Είμαι πάντα κακιά μαμά!!
Θα τα κρύψω.
Δεν ήξερα ότι έκανα λάθος!
Σταμάτα να τ' αγοράζεις! Δεν σου δίνω
λεφτά για ν' αγοράζεις αυτές τις αηδίες!
Έπρεπε να μου το πεις.
Εντάξει, θα σταματήσω.
Συγγνώμη.
Είχαμε μια υπέροχη μέρα.
Πήγαμε στο εμπορικό κέντρο.
Δοκιμάσαμε μερικά νυχτικά
στο μαγαζί που δουλεύω.
Δοκίμασες νυχτικά;
- Όχι!
- Τι υπέροχο για τα μικρά κορίτσια!
Όχι, αλλά γι' αυτήν είναι φορέματα.
Είναι μακριά...
- Είπαμε στις 7μ.μ.
- Ξέρω.
7 μ.μ. σημαίνει 7 μ.μ.
Αν υπάρχει κάποιο πρόβλημα, τηλεφωνείς!
Το τηλέφωνό μου ήταν κλειστό.
- Και ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;
- Ποιοι;
Βλέπεις φίλους, το αγόρι σου,
με την κόρη μου;
- Όχι!
- Και ο μεγάλος μαύρος;
Είναι φίλος. Ο Ουσμάν.
- Συνάδελφος.
- Ένας ξένος!
Με τι ασχολείσαι, παρεμπιπτόντως;
Είσαι πωλήτρια ή σπουδάστρια;
Έχω μπερδευτεί.
Είμαι λίγο και από τα δύο.
Βλέπεις...
Σωστά, Λίλα!
Μπες στο μπάνιο!
Ναι! Λούσε τα μαλλιά σου
γιατί δεν μυρίζουν ωραία.
Ο θυρωρός λέει ότι έχεις γάτα;
- Ναι...
- Γιατί δεν μου το είπες;
Συγγνώμη. Δεν τόλμησα.
Φοβόμουν... δεν τόλμησα...
Τώρα με κυνηγάει ο διαχειριστής.
- Υπάρχουν σκατά γάτας παντού!
- Όχι.
Το δωμάτιο είναι πολύ μικρό για μια γάτα,
οπότε αφήνω την πόρτα ανοιχτή....
Το ξέρω ότι είναι πολύ μικρό.
Και γι' αυτό έβαλες τη γάτα αλλού!
Δώσ' την αλλιώς...
Λίλα, σου είπα να μπεις στο μπάνιο!
- Θα μου δώσεις...
- Λίλα, μπες στο μπάνιο!
Έρχομαι, γλυκιά μου.
Η μαμά, θα σου κάνει μπάνιο.
Τα λέμε αύριο, γλυκιά μου!
Ξέρεις κάτι, Πόλα;
Νιώθω απογοητευμένη.
Όλα ήταν εντάξει. Σ' εμπιστεύτηκα.
Και μετά...
Δεν ξέρω. Τα 'χεις χαμένα.
Και αυτό το κοκκινόψαρο
φαίνεται απαίσιο.
Γαμώτο!
Πόλα, εγώ είμαι.
Γιατί δεν απαντάς στις κλήσεις μου;
Ανησυχώ πολύ.
Είσαι ακόμα στο Παρίσι ή έφυγες;
Πού είσαι;
Τηλεφώνησέ μου.
- Εντάξει είσαι;
- Ναι, είμαι εντάξει.
- Χρειάζεσαι κάτι;
- Ναι.
Θα σε πείραζε να προσέχεις τη γάτα μου;
Πώς τη λες;
Μουτσάτσα. Είναι θηλυκιά.
Είναι πολύ χαριτωμένη.
Έχει κάποια θέματα.
Γατότριχες παντού.
Της αρέσει να τρώει απ' το πιάτο σου.
- Είναι ενοχλητική, αλλά γλυκιά.
- Σαν γυναίκα.
Δεν είναι επείγον αλλά...
αν μπορείς να συναντηθούμε αργότερα...
Ξέρεις τι μου θυμίζεις;
Μια μικρή άγρια μαϊμού.
- Αυτό σημαίνει, ναι;
- Θα δούμε.
Πού είναι η ωραία σου γραβάτα;
Πόσο καιρό είσαι σεκιουριτάς;
Έχω πτυχίο στα οικονομικά.
Αυτό είναι προσωρινό.
- Και τι περιμένεις;
- Έχω κάποια σχέδια.
- Ίσα που σε αναγνώρισα.
- Γεια σου.
Είσαι καλά;
Δεν ήξερα ότι ήσουν ακόμα στο Παρίσι.
Βλέπεις... πάντα υπάρχει...
ένα βασίλειο βρακιών που
περιμένουν να τα περιποιηθείς.
Εδώ δουλεύεις;
- Λοιπόν, φαίνεσαι μια χαρά!
- Ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Χρειάζεσαι καμιά βοήθεια;;
Ναι! Είναι ένα μαγαζί
που πουλάει πατατάκια.
Δεν έχω όρεξη για πατατάκια τώρα.
Συγγνώμη, δεν έχω χρόνο να μιλήσω.
Εντάξει. Τέλος πάντων...
Τα λέμε.
- Η δουλειά πάει καλά;
- Ναι, καλά.
Κοίτα το δάχτυλό σου!
Δεν το έδεσες!
- Δεν έχει σημασία.
- Είναι άσχημο.
Δεν είναι τίποτα.
Είναι έτοιμα!
Τα αυγά είναι έτοιμα!
Για να ηρεμήσεις,
δεν χρειάζεσαι μαγνητική.
Ζαλάδες και πονοκέφαλοι,
είναι φυσιολογικοί.
Είσαι έγκυος.
Φέρεσαι πολύ ευγενικά.
Ακόμα και το πρόσωπό σου.
Και οι γραμμές στο πρόσωπό σου.
Τόσο ακριβείς.
Το εννοώ!
Θα σε πρόσεχα στο δρόμο.
Είσαι εντυπωσιακή.
Οι άνθρωποι δεν με προσέχουν.
Είναι αλήθεια!
Δεν θυμούνται αν μ' έχουν ξαναδεί.
Σοβαρά!
- Τα παπούτσια σου.
- Ναι.
Ναι, θυμάμαι.
Η καρύδα, μου έγδαρε τον πισινό.
- Συγγνώμη;
- Την τελευταία φορά που τον είδα.
Έμενε μ' έναν φίλο φωτογράφο.
Είχε καρύδες στο πάτωμα.
Και... συγγνώμη!
Τις σιχαίνομαι, αλλά
ήθελα πολύ να κάνω έρωτα.
Έτσι τις αγνόησα, αλλά το
συνειδητοποίησα αργότερα.
Είχαμε ένα μεγάλο καβγά.
Ήμουν γδαρμένη.
Είναι προγραμματισμένη εγκυμοσύνη,
ανεπιθύμητη; Είναι καλά νέα για σένα;
Δεν είπα ότι είναι ανεπιθύμητη.
Σε ρωτάω, επειδή είπες
ότι παίρνεις το χάπι.
Ναι.
Πρόσεχε!
Απλώς λίγο.
Όταν γυρίσαμε απ' το Μεξικό...
μιλούσε πολύ κι εγώ
έκλαιγα κι έκανα εμετό.
Πρέπει εκεί να έχασα ένα χάπι.
Έτσι δεν ήταν ακριβώς σχεδιασμένη.
Αλλά δεν είναι ανεπιθύμητη.
Δηλαδή...
αν κολλήσουμε σε ό,τι
θέλουμε και μόνο...
νομίζω ότι η ζωή θα ήταν
ένα εμπόδιο, έτσι δεν είναι;
Εσύ αποφασίζεις...
εάν η κατάστασή σου είναι σταθερή, ώστε να
οραματίζεται τη διατήρησή της εγκυμοσύνης.
Σταθερή;
Τι σημαίνει σταθερή;
Μου είπες
για κάποιο αντάλλαγμα με
ένα δωμάτιο για μπέιμπι σίτιν.
Μόλις ήρθες στο Παρίσι...
Ένα παιδί, χρειάζεται αγάπη.
αλλά χρειάζεται επίσης και
σταθερότητα, έτσι δεν είναι;
Ζούσα στην ίδια τρύπα μέχρι τα 15 μου.
15 χρόνια σταθερότητας.
Στην πρώτη αίσθηση αστάθειας ήμουν
εκτός. Η σταθερότητα είναι βαρετή.
Τι ξέρεις για την αγάπη;
Αυτό που εννοώ είναι...
πώς την αντιλαμβάνεσαι;
Ήταν κάποια μεθυσμένη βραδιά
με κάποιον τρελό ή διεστραμμένο;
Είναι αλήθεια!
Χαίρεσαι που είσαι εδώ!
Ξέρω τι είναι αγάπη, αλλά
αυτό είναι το μόνο που ξέρω.
Συμφωνώ απόλυτα μαζί σου.
Είσαι αρκετά μεγάλη για να
αποφασίσεις τι είναι καλύτερο.
Αλλά και νέα, γεμάτη ενέργεια.
Αυτό μετράει.
Νέα! Περίμενε. Εύκολο
να το λες. Είμαι 31.
31 είναι σχεδόν 40.
Αυτός είναι αρκετός λόγος.
- Λόγος για ποιο πράγμα;
- Ένας λόγος για ζωή. Για τα πάντα.
Ορίστε.
Πάρε μια καραμέλα.
Ευχαριστώ.
- Δεν είπες ότι είσαι 29;
- Είμαι 31. Το ίδιο είναι.
Το ν' ακούς τον εαυτό σου,
είναι σημαντικό.
Να είσαι προσεχτική σε ό,τι συμβαίνει.
Κατάλαβε τον εαυτό σου.
Νιώθω σαν να είμαι σε
τηλεοπτικό πρόγραμμα
με τις εκφράσεις που χρησιμοποιείς.
Γιατί να μείνεις στο Παρίσι
αν δεν ξέρεις κανέναν;
Στο Παρίσι ή αλλού.
Πρέπει κάπου να μείνω.
Και οι γονείς σου;
Ο μπαμπάς μου πέθανε.
Με τη μαμά μου είναι κάπως περίπλοκο.
Και η οικογένεια του συντρόφου σου;
Ακόμα χειρότερα.
Ζωντανή αλλά φαίνεται νεκρή.
Υπάρχει κάποιος να μιλήσεις;
Ναι.
Στην πραγματικότητα έχω τόσους
πολλούς ανθρώπους να μιλήσω.
Δεν θα το σκεφτόσουν,
αλλά κοίτα εμάς για παράδειγμα.
Είμαι σίγουρη ότι θα ήταν
εύκολο για σένα να μου ανοιχτείς
αν μπορούσαμε να
συνεχίσουμε να μιλάμε λίγο.
Έχεις δίκιο..
Όχι, όχι εδώ! Όχι εδώ!
Πιο μακριά.
Ακόμα πιο μακριά!
- Πιο μακριά;
- Λίγο ακόμα!
Εκεί.
Εδώ;
Πόλα!
Πού είσαι;
Με τρόμαξες.
Η αγάπη είναι ένα επαναστατικό πουλί.
Δεν έχει γνωρίσει ποτέ νόμο.
Μη μ' αγαπάς, μα σ' αγαπώ.
Αν σ' αγαπώ, καλύτερα να προσέχεις.
Συγγνώμη! Γεια.
Πόσες φορές κατούρησες στην πισίνα;
- Καμία.
- Ψεύτρα.
- Είπα όχι.
- Ήμουν δίπλα σου. Το μύρισα.
Ένα ζεστό ρεύμα.
- Η μαμά έβαλε αγγελία.
- Αγγελία;
- Για ποιο λόγο;
- Να βρει νέα μπέιμπι σίτερ.
Λέει, ότι δεν διορθώνεις
σωστά την εργασία μου.
Και τριγυρίζουμε έξω πάρα πολύ.
Και τι νομίζεις;
Δεν νομίζω ότι έχει σημασία
αν δεν διορθώνεις
σωστά την εργασία μου.
- Περίμενε, θα πλέξω τα δικά σου.
- Εντάξει.
Δεν έχει σημασία.
Πόλα; Είσαι λυπημένη;
Γιατί σταμάτησες να μιλάς;
Ναι.
Είμαι λίγο λυπημένη.
Εσύ δεν είσαι;
Ω, όχι!
Αυτό είναι αηδιαστικό!
Γι' αυτό απολύομαι!
Επειδή είσαι άτακτη.
- Το βρίσκεις αστείο;
- Όχι.
- Νομίζεις ότι είναι;
Ποια χρονιά υιοθετήθηκες;
Το 1789, αγαπητή μου.
Κι ο αδελφός μου, το 1901.
Πήγαινε γιατί μυρίζω.
Βασικά είμαι έγκυος.
Αυτό είναι αδύνατον.
Ούτε που σ' άγγιξα!
Αυτό δεν είναι ευγενικό!
Γι' αυτό λοιπόν!
Αυτή η αύρα!
Αυτά τα μάτια είναι
φτιαγμένα για δημιουργία.
Αυτό το όμορφο σώμα.
Τι βλακείες!
Κρυώνω. Έχεις ένα μπλουζάκι για μένα;
Ναι, στο κρεβάτι.
Έρχομαι!
Το βρήκες;
Τι κάνεις;
Δεν είσαι η Σάρα.
Ποια είσαι;
Εγώ είμαι.
- Αυτό κάνεις για τα λεφτά;
- Όχι.
- Υποκρίνεσαι ότι γνωρίζεις ανθρώπους;
Δεν είναι αυτός ο λόγος.
Τ' ορκίζομαι.
Θα σε αποζημιώσω αμέσως.
Δεν ήταν αυτός ο λόγος.
Γαμώτο! Είσαι μεγάλη ψεύτρα!
Όχι, δεν σου είπα ψέματα.
Γιούκι, δεν σου είπα ψέματα.
Αλλά όταν σε είδα στο μετρό.
Όταν μου μίλησες
ήθελα να σ' έχω...
να νιώθω...
σαν να σε ήξερα για πάντα.
- Ξεφορτώσου αυτό.
- Είναι αλήθεια! Σε παρακαλώ πίστεψέ με.
Δεν σου λέω ψέματα.
Δεν σου είπα ψέματα.
Χαστούκισέ με αν θέλεις.
Δεν είπα ψέματα...
Κυρία. Χτυπάει το κινητό σου.
Και φοράς ακόμα το σήμα σου.
Κι εσύ φοράς ακόμα τη γραβάτα σου.
Η μαμά μου συνήθιζε να λέει
ότι οι γραβάτες είναι
διαβατήρια για χαζούς.
Αλήθεια;
Δεν ήταν δικό της.
Ήταν ένα απόσπασμα.
Δυστυχώς, θυμάμαι μόνο αποσπάσματα.
Τουλάχιστον, θυμάσαι κάτι.
Μάλλον.
Είσαι σίγουρη ότι βρήκες δουλειά;
Βρήκες νέα δουλειά, μαμά;
Με τρελαίνεις!
Ευχαριστώ.
Είσαι ευχαριστημένη
με τον καθηγητή σου;
Μετά από δέκα χρόνια.
Δεν βαριέσαι χωρίς παιδιά;
Εσύ μ' έκανες επειδή βαριόσουν;
Όχι, δεν εννοούσα αυτό.
Ξέχασα τα στριγκάκια Tornado.
Τι συμβαίνει;
Σταμάτησες να απαντάς στις κλήσεις μου;
Σε βρήκα χάρη στην Ανν!
Είμαι στη δουλειά.
Σε παρακαλώ, φύγε.
- Τι στο διάολο συμβαίνει, Πόλα;
- Θα σου δώσω πίσω τη γάτα σου.
Παρεμπιπτόντως, η γάτα είναι θηλυκιά.
Τι είναι αυτά που λες; Θέλω να
μάθω πώς είσαι και δεν μου λες.
Είμαι καλά.
Πήγα κάπου αλλού να δω αν ήσουν εκεί.
Αλλά δεν ήσουν.
Αυτό είναι όλο.
- Ωραία λουλούδια.
- Σταμάτα!
Τι συμβαίνει;
Είμαι έγκυος.
Ποιος είναι ο πατέρας; Εγώ;
Όχι, η γάτα.
Φυσικά. Είναι δικό σου.
Τώρα, φύγε σε παρακαλώ. Έχω δουλειά.
Τελειώνω στις 7μ.μ.
Πήγαινε. ’φησέ με σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, φύγε.
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Λοιπόν, πού μένεις;
Στο δωμάτιο μιας καμαριέρας.
Είναι μια ποντικότρυπα.
Με τη γάτα;
Όχι, με τη γάτα.
Η γάτα είναι μ' έναν φίλο.
Λόγω της τοξοπλάσμωσης.
Ξέρεις τι είναι η τοξοπλάσμωση;
Φυσικά. Με περνάς για ηλίθια;
- Ποιος είναι ο φίλος;
- Ένας συνάδελφος απ' το μαγαζί.
Ένας συνάδελφος απ' το μαγαζί.
Τέλεια.
Κοίτα.
Αυτό το μωρό, δεν ξέρω...
νομίζω ότι είναι όμορφο που συνέβη.
Είναι τρελό, αλλά με την καλή έννοια.
Είναι τρελό ή είναι σωστό;
Και τα δύο. Όταν τα
πράγματα είναι απρόσμενα,
ξέρεις πόσο μου αρέσει.
Με καθησυχάζει.
Κι εσύ;
Πώς αισθάνεσαι;
Τρως; Κοιμάσαι; Είσαι κουρασμένη;
Καλά είμαι..
Δεν το περίμενα αυτό.
Θα μείνεις στο Παρίσι.
Νευρικός κλονισμός, Ε.Π.
Αυτά τα νέα με κάνουν
να νιώθω σαν παιδί.
Πόλα, τι συμβαίνει;
Ξύπνα, ξύπνα!
Έπρεπε να δράσεις.
Δεν θέλω να σε σκέφτομαι μόνη,
έγκυος, σ' αυτή τη δουλειά...
να περιφέρεσαι.
Πρώτον, δεν περιφέρομαι.
Δεύτερον, μου αρέσει πολύ η δουλειά.
Τρίτον, νομίζω ότι τα παιδιά
θα πρέπει να πέφτουν στα βαθιά
που υπάρχει φασαρία, δραστηριότητα
και επαφή, το ξέρεις;
Νομίζω ότι είναι το ιδανικό.
Κοίτα, άσε αυτή τη σκατοδουλειά.
Κάτσε μέσα και ξεκουράσου.
"Σκατοδουλειά";
- Πόλα, ξέρεις τι εννοώ.
- Σκατοδουλειά.
Έλα.
Σε παρακαλώ.
Μου λείπεις.
Στην πραγματικότητα είναι...
σαν να με έβαλες στο καλάθι με
τα άπλυτα και τώρα με θέλεις πίσω.
Πόλα, σταμάτα.
Είσαι τρελή!
Νιώθω κάτι που δεν έχω ξανανιώσει.
Τι;
Νιώθω νοσταλγία.
Τι νοσταλγείς;
Πράγματα που δεν έχω κάνει ποτέ.
Πράγματα που δεν έχω κάνει ακόμα.
Λυπάμαι, κλείνουμε.
Θα ήθελα να επιστρέψω στο σχολείο.
Τι να σπουδάσεις;
Λογοτεχνία για παράδειγμα.
Από τότε που σε γνώρισα, δεν σ' έχω
δει ποτέ να ολοκληρώνεις ένα βιβλίο.
Τα έκανες όλα στην τάξη μου.
Θα μπορούσες να μου μάθεις
πράγματα σε 10 χρόνια! Θα μπορούσες!
Αντί να μου τραβάς φωτογραφίες.
Αφρόλουτρα και όλα αυτά τα σκατά.
Είδα τη φωτογραφία
στην γκαλερί στο Παρίσι!
Ντρεπόμουν τόσο πολύ!
Αγάπη είναι αυτή; Η αγάπη μας;
Είναι άσχημο! Δεν υπάρχει ομορφιά.
Τα πλάνα των εργατών σου,
έχουν περισσότερη ομορφιά.
Βλέπεις; Έμαθες να
αποκρυπτογραφείς μια φωτογραφία.
Πριν δεν είχα γνώμη.
Τώρα χάρη σ' εσένα...
Δεν είπα αυτό.
Υπερβάλλεις.
Περίμενε δυο-τρεις μέρες
μέχρι να σε ειδοποιήσω.
Πήγαινε στο σχολείο αν θέλεις.
Κάνε αυτό που πρέπει.
Αλλά σε χρειάζομαι στην έκθεση.
Ναι.
Αλήθεια;
Εντάξει, θα έρθω.
Στην επόμενη στάση κατεβαίνω.
Θέλεις να κοιμηθείς σπίτι μου;
Πρέπει να σηκωθώ νωρίς.
Ορίστε.
Σου έφερα αυτό.
Ευχαριστώ.
- Εμπρός;
- Εμπρός, η Πόλα είμαι.
Συγγνώμη, ξέρω ότι είναι αργά.
- Κανένα πρόβλημα. Έλα απ' την αυλή.
- Εντάξει.
Έλα εδώ.
Από 'δώ.
Το κοριτσάκι σου είναι εδώ!
Είναι αξιαγάπητη.
Διψάς; Πεινάς;
Πεινάω πολύ.
Έχει πολύ φαγητό.
Έφερα αυτό.
Δεν ήθελα να έρθω με άδεια χέρια.
Δεν πίνω.
Ούτε κι εγώ.
Πάρε.
Θα σερβίρω εγώ γιατί την
τελευταία φορά έσπασες 2 ποτήρια.
- Με κάνεις να πιω;
- Ναι.
Και πίνω μόνος.
Εντάξει.
Εγώ πίνω αλλά εσύ τρως.
Ουσμάν;
Θα φτιάξω τσάι.
Δεν θα κρατήσω το μωρό.
Γιατί;
Δεν νιώθεις ικανή;
Όχι, δεν είναι αυτός ο λόγος.
Ήθελα να σ' ενημερώσω.
Εκ των προτέρων.
Αυτή είναι η εκδίκησή σου;
Όχι.
Δεν μ' αγαπάς πια;
Ούτε εσύ μ' αγαπάς πια.
Σταμάτα.
Έλα εδώ.
- Έλα εδώ.
- Σταμάτα!
Σταμάτα!
Συγγνώμη.
Υπότιτλοι: dilimar